## Основные принципы дизайна:

1. Бои должны быть зрелищными (супергероические приемы, а не реалистичные)
2. Бои должны быть быстрыми (без долгих обменов одинаковыми ударами)
3. Бои должны быть динамичными (ситуация должна постоянно меняться)
4. У игроков есть агенция (больше влияет решение, чем рандом)
## Составляющие боевой системы:
### Инициатива

В начале боя каждый участник делает проверку подходящего навыка по ситуации. Чаще всего это Ловкость, Наблюдательность или Ближний бой, но итоговый навык выбирается по тому, как именно персонаж входит в столкновение.

Ходы идут по убыванию результата проверки и дальше повторяются по кругу каждый раунд в том же порядке.

Если по инициативе ничья, сравниваются значения самих проверяемых навыков. Если и они равны, сравниваются соответствующие характеристики. Если и это не решает ничью, порядок определяет ведущий.
### Экономика действий v0.4.5

**На ход у персонажа есть 1 действие, 1 маневр, 1 реакция.**
Неограниченное кол-во свободных действий. Баффы-спеллы - либо автоматически в начале боя, либо автоматически по триггеру, либо усилить и переместить в действия.

В начале вашего хода у вас обновляются действие, маневр и реакция. Когда все участники завершили свои ходы, начинается новый раунд.

**Доступные типы действий:**
● Активация способности
● Проверка навыка или атака (отличается только тем, что к успешному броску атаки прибавляется урон оружия)
● Доп. передвижение. Получите очки перемещения, равные вашей скорости, и сразу потратьте их на движение по обычным правилам.
● Подготовка. Потратьте действие сейчас, назовите условие, и до начала вашего следующего хода сможете потратить реакцию, чтобы выполнить это действие в момент срабатывания условия.

**Типы маневров:**
● Защитная стойка. +2 защиты, типа по вашему выбору, до начала вашего след. хода.
● Перемещение. Получите очки перемещения, равные вашей скорости. Движение к любой цели тратит столько очков перемещения, сколько между вами границ [[Зоны|зон]], минимум 1.
● Прицеливание. Получите +1 на след. вашу атаку в этом ходу.
● Снятие продолжительного эффекта (освободиться от пут)

**Реакции:**
● Встроенных в систему реакций пока нет, только много разных в способностях

### Расчет урона

Урон от любой атаки рассчитывается как проверка навыка против одной из защит (какой навык и защита - указывается на конкретном оружии). Если проверка успешна, то итоговый получаемый целью урон = результат проверки - защита + урон оружия. При этом урон оружия это всегда стационарное число, а не куб. 1 единица урона заполняет 1 ед. [[Навыки и характеристики|стресса]].

**В РАБОТЕ**
При заполнении всего стресса целиком игрок падает в бессознательное состояние, а противник умирает насовсем.
