---
title: Бой
created: 2026-03-26
modified: 2026-03-26
---

СОДЕРЖАНИЕ УСТАРЕЛО, ЗДЕСЬ ПРАВИЛА ПРОШЛОЙ ВЕРСИИ СИСТЕМЫ

### **Вступление в бой**

Бой в системе “Проект Андромеда” разделен на раунды, каждый по 6 секунд. Каждый раунд каждый игрок может сделать два основных действия, реакцию и до трёх свободных действий. Порядок, в котором будут происходить действия, основан на броске инициативы, где имеющий максимальное значение действует первый. **Инициатива \= d10 \+ значение Тела.**

Вы можете решить действовать позже в течение раунда, вступая в любой момент. Если вы решили подождать, пока закончит действия другой игрок, то вы сможете вступить после того, как его действия будут сделаны. 

### **Движение**

Вы можете передвигаться в любое время вашего хода (до, после или во время действий). Если у вас есть несколько скоростей, например, скорость ходьбы и скорость полета, вы можете переключаться между ними во время перемещения. При каждом переключении вычитайте уже пройденное расстояние из новой скорости. 

### **Основные действия**

За свою часть раунда вы можете выполнить два действия. Действия бывают такими: 

* **Атака**

Вы можете провести атаку оружием ближнего или дальнего боя. Совершите проверку соответствующего навыка (бросок d10+значение навыка), прибавив бонус оружия, а также иные бонусы. Вычтите из полученного значения защиту цели \- это и будет ваш урон. Защита бывает трёх типов, и то, какой тип используется при атаке, зависит от твоего оружия/способности. 

* **Активация способности**

Цель способности должна находиться в пределах её дистанции. Цель также должна быть в вашей прямой видимости, если не сказано обратного.

Некоторые способности требуют от вас сохранения концентрации для поддержания магии в активном состоянии. Если вы потеряете концентрацию, такая способность оканчивается. Если способность должна поддерживаться концентрацией, это указывается в ее тексте, и там же указывается, сколько можно концентрироваться на ней. Одновременно можно поддерживать концентрацию только на одной способности. Вы можете окончить концентрацию в любое время свободным действием, а также её могут прервать получение урона или потеря сознания. Если вы теряете сознание концентрация прерывается автоматически. Если же вы получаете урон \- совершите проверку Разума, со сложностью, равной броску нанесшей урон атаки. При успехе вы не теряете концентрацию, при неудаче \- она оканчивается. 

* **Рывок**

Если вы совершаете действие «Рывок», вы получаете дополнительное перемещение в текущем ходу, равное вашей скорости после применения всех модификаторов.

* **Отход**

Если вы совершаете действие «Отход», то до конца текущего хода ваше перемещение не провоцирует атаки.

* **Поиск уязвимости**

Вы пытаетесь найти уязвимости у противника, узнать его слабые стороны. Совершите проверку Анализа против защиты противника на ваш выбор, которого вы выбрали своей целью. При успехе вы узнаете 

* **Либо один из параметров, значений навыка или характеристики противника** 

  * **Либо даёте бонус \+1 на проверку, совершенную союзником (не в ами) до начала вашего следующего хода и против этого противника.**

* **Поиск**

В зависимости от характера ваших поисков, ведущий может призвать к проверке Внимания (Разум) или Анализа(Разум).

* **Подготовка**

Во-первых, определите, какое воспринимаемое событие вызовет вашу реакцию.

Затем выберите действие, либо перемещение, которое будет совершено.

Примеры: «Если культист наступит на люк, я дёрну рычаг и открою его», «Если передо мной встанет гоблин, я отойду прочь».

Когда срабатывает условие, вы можете либо совершить свою реакцию сразу после окончания действия, вызвавшего срабатывание, либо игнорировать срабатывание условия. Подготовленное действие можно совершить только до начала вашего следующего хода. Помните, что вы можете совершить только одну реакцию в раунд.

Если вы подготовили заклинание, вы накладываете его как обычно, но удерживаете энергию, пока не сработает условие. Для того чтобы заклинание можно было подготовить, у него должно быть время накладывания «1 действие», а удерживание магии требует концентрации. Если концентрация прервана, заклинание тратится без всякого эффекта.

* **Прицелиться**

**Вы  можете потратить одно или оба действия.** В следующем раунде вы получаете \+1 к одной атаке за каждое потраченное действие.

* **Перезарядить поменять оружие**

Вы можете перезарядить оружие или поменять одно оружие на другое. 

* **Импровизация**

Ваш персонаж может совершать действия, не описанные в этой главе, такие как выламывание дверей, запугивание врагов, поиски брешей в магической обороне или призывы к переговорам с врагами.

Когда вы описываете действие, не упомянутое в правилах, ведущий сообщает, возможно ли это действие, и какие проверки нужно совершить для определения успешности.

### **Реакции**

Реакция — это мгновенный ответ на срабатывание некоего условия, который может происходить как в ваш, так и в чужой ход.

* **Провоцированная атака**

Вы можете совершить провоцированную атаку, если враждебное существо, которое вы видите, покидает вашу досягаемость.

Для этого вы реакцией совершаете одну рукопашную атаку по спровоцировавшему существу.

Эта атака прерывает перемещение спровоцировавшего существа, происходя как раз перед тем, как оно покинет пределы вашей досягаемости.

Вы можете избежать провоцированной атаки, совершив действие «Отход». Вы также не провоцируете атаки, если телепортируетесь, или кто-то (что-то) перемещает вас, не тратя ваше перемещение, действие и реакцию.

Провоцированная атака не получает «Дополнительной атаки» (умение воина), т.к. не является действием Атака.

* **Подготовленная атака**

Условие: при достижении условий действия «Подготовки».

* **Активация способности**

Условие: способность, активируемая реакцией. См. основное действие “активация способности”.

### 

### **Свободные действия**

В свой ход вы можете сделать много вещей, которые не требуют ни действия, ни движения \- такие действия называются свободными. Ниже несколько примеров таких действий:

* **Разговор**

Вы можете общаться любыми доступными вам средствами, короткими фразами и жестами.

* **Использование предмета**

Вы можете также свободно взаимодействовать с одним предметом или особенностью местности во время другого действия. Например, вы можете открыть дверь во время перемещения, или вынуть оружие из ножен частью того же действия, которым совершаете атаку.

Если вы хотите взаимодействовать со вторым предметом, вам нужно потратить на это действие. Некоторые магические и другие особые предметы всегда используются действием, что указывается в их описании.

* **Прерывание концентрации**

Вы можете перестать концентрироваться на способности в любое время без затраты действия.

### 

### **Урон**

**Получая повреждения, вы записываете их в ваши ячейки стресса. Когда все ячейки стресса заполнены, при следующем получении урона вы либо используете ячейку для легкой и/или тяжелой травмы (если её вместимости хватает), либо до конца боя считаетесь недееспособным.**

Подробнее о том, сколько у вас есть стресса и какова емкость ячеек травмы \- см. [Основные правила](01-osnovnye-pravila).

### **Лечение**

Стресс восстанавливается в начале каждой сцены и не дает штрафов. Раны лечатся по описанным ниже правилам. **Легкая Рана даёт \-1 ко всем проверкам, тяжелая \-2.**

**Золотой час:** Раны значительно легче исцелять сразу после получения.   В течении часа (одной сцены) после битвы вы можете лечить легкие раны со сложностью равной **2 \+ Ранг пациента \* 2**. Тяжелые аналогично, но для их лечения требуется инструменты медика. При успехе рана залечивается, при провале \- вы теряете возможность повторного лечения той же раны в течении золотого часа.

**Если лечение в золотой час не преуспело,** естественным способом легкая рана затянется за сутки игрового времени. Для естественного лечения тяжелой раны каждые сутки после ранения совершайте проверку тела со сложностью **1 \+ Ранг \* 2\. При накоплении трёх успехов рана считается вылеченной.** Подобное естественное заживление может быть ускорено нахождением в госпитале с аппаратурой вашего ранга, где каждый бросок автоматически считается успешным.

**Если у вас уже заполнены обе ячейки ран, и вы получаете урон \- персонаж получает Ход Славы, а после умирает. Подобную смерть нельзя предотвратить. Во время Хода Славы каждое выпавшее значение на кубиках персонажа считается 10 (максимальным).**
