## Что такое ценности?
Ценности - это краткие утверждения, описывающие установки, верования и убеждения этого персонажа. Ценности определяют, кто такой персонаж как личность, почему он ведет себя именно так, а не иначе, и что движет им во времена борьбы и лишений. Ценности должны быть простыми для понимания, чтобы вы и я (гм) могли оценить, когда они полезны, когда мешают, а когда неприменимы. 
Со временем ваши ценности должны меняться. Поскольку они могут меняться, не стоит слишком беспокоиться о том, чтобы сразу выбрать идеальные ценности; начните с простого и дайте им развиваться.
## Зачем нужны ценности?
Когда вы беретесь за выполнение задания или иным образом оказываетесь в сложной ситуации, и одна или несколько ваших ценностей могут изменить ситуацию, я (ГМ) может попросить вас либо оспорить ваши ценности, либо соответствовать им:
### Оспорить: 
Вы решаете пойти против своих ценностей. Вы вычеркиваете оспариваемую ценность, поскольку оно уже не так важно для персонажа, как казалось раньше, и продолжаете решать текущую задачу или ситуацию. Вы получаете 1 ОС. В конце сессии измените зачеркнутое значение, чтобы отразить это изменение в ценностях вашего персонажа. 
### Соответствовать: 
Вы решаете действовать в рамках своих ценностей, в результате чего ситуация меняется. Вы получаете 1 ОС. 
## Игровой пример: 

Предположим, что у Эравель была ценность "Не допустить смертей". Тогда в тот момент, когда вы выбирали, что делать с Левшой, я (ГМ) мог бы использовать эту ценность, сказав вам 
 — Эравель, ты не хочешь допустить смерти пойманных им инкарнаторов. Твоя душа рвется туда - защитить их, а уже потом раскрывать истину о Левше. 

В этот момент перед Эравель встает выбор: она может либо соответствовать своей ценности, либо оспорить.
Если Эравель выбирает "соответствовать", значит она полезет в логово Левши, спасать тех инкарнаторов. Она получает 1 ОС.
Если Эравель выбирает "оспорить", значит она не полезет в логово Левши. Эравель зачеркивает свою ценность "Не допустить смертей" и получает 1 ОС. А в конце сессии я (ГМ) и Полина общаемся, выбирая новую ценность для Эравель.